# 1. 깨끗한 코드

이 책은 코드를 최대한 다양한 각도로 살펴보고, 좋은 코드와 나쁜 코드를 구분하는 능력을 키우게 해준다. 나쁜 코드를 좋은 코드로 바꾸는 실력도 쌓을 것이다.

## 1.1 코드가 존재하리라

- 코드는 요구사항을 상세히 표현하는 수단이다.
- 일정 수준에 이르면 코드 없이 요구사항을 상세하게 표현하기 / 추상화가 불가능하다.

## 1.2 나쁜 코드

- 우리 모두는 좋은 코드가 중요하다는 사실을 안다.
- 출시에 바빠 코드를 마구 짬 -> 나쁜 코드 -> 회사 망함
- 나중에 손보겠다고 생각하고 넘어가지 마라. 나중은 결코 오지 않는다.
    - 르블랑의 법칙
    
## 나쁜 코드로 치르는 대가
- 나쁜 코드는 개발 속도를 떨어트린다.
- 나쁜 코드가 쌓일수록 팀 생산성은 떨어진다. 

### 원대한 재설계의 꿈
- 깨끗한 코드를 만드는 노력이 비용을 절감하는 방법일 뿐만 아니라 전문가로서 살아남는 길이다.
- 원대한 재설계 : 타이거 팀을 꾸려 기존 기능을 제공하는 새 시스템 + 기존 시스템에 가해지는 변경 따라잡기
    - 10년이 넘게 걸리는 경주, 다시 반복됨
    
### 태도
- 나쁜 코드의 위험을 이해하지 못하는 관리자 말을 그대로 따르는 것은 전문가답지 못하다.
- 좋은 코드를 사수하는 일은 프로그래머들의 책임이다.

### 원초적 난제
- 빨리가는 유일한 방법은 **언제나 코드를 최대한 깨끗하게 유지하는 습관이다.**
- 나쁜 코드를 양산하면 기한을 맞추지 못한다. 

### Clean Code라는 예술?
- 깨끗한 코드를 작성하는 프로그래머는 빈 캔퍼스를 우아한 작품으로 바꿔가는 화가와 같다.
- 코드 감각이 있는 프로그래머는 나쁜 코드를 보면 가만히 있지 않고 좋은 모듈로 개선할 방안을 떠올린다.

### Clean Code란?

1. 비야네 스트롭스트롭 : 보기에 즐거운 코드, CPU자원을 낭비하지 않는 코드. 철저한 오류 처리, 한가지를 잘 하는 코드.
2. 그래디 부치 : 잘 쓴 문장처럼 읽히는 코드. 코드는 추측이 아니라 사실에 기반해야 함. 필요한 내용만 담아야 함
3. 데이브 토마스 : 다른 사람이 고치기 쉬운 코드. 테스트케이스가 있는 코드. 인간이 읽기 좋은 코드
4. 마이클 페더스 : 주의 깊게 작성한 코드. 깔끔고 단정하게 정리한 코드
5. 론 제프리스 : 중복을 피하고, 한 기능만 수행. 제대로 표현, 작게 추상화
6. 워드 커닝햄 : 읽으면서 놀랄 일이 없는 코드. 읽으면서 짐작한대로 돌아가는 코드

## 1.3 우리는 저자다
- 새 코드를 짜면서 끊임없이 기존 코드를 읽는다. (코드 읽는 시간 : 짜는 시간 = : 10 : 1)
- 주변 코드가 읽기 쉬우면 새 코드를 짜기도 슆다.

## 1.4 보이스카우트 규칙

> 캠프장은 처음 왔을때 보다 더 깨끗하게 해놓고 떠나라.

- 체크아웃할 때보다 더 깨끗한 코드를 체크인한다면 코드는 절대 나빠지지 않는다.
- 지속적인 개선 : 시간이 지날수록 코드가 좋아지는 프로젝트

## 1.5 프리퀄과 원칙
- SRP (The Single Reponsibility Principle) : 클래스에는 한 가지, 단 한 가지 변경 이유만 존재해야 한다.

- OCP (The Open Closed Principle) : 클래스는 확장에 열려있어야하며, 변경에 닫혀있어야 한다.

- LSP (The Liskov Substitution Principle) : 상속받은 클래스는 기초 클래스를 대체할 수 있어야 한다.

- DIP (The Dependency Inversion Principle) : 추상화에 의존해야하며, 구체화에 의존하면 안된다.

- ISP (The Interface Segregation Principle) : 클라이언트에 밀접하게 작게 쪼개진 인터페이스를 유지한다.