# 객체와 자료구조 

## 자료 추상화 

`Point`는 구현을 외부로 노출한 클래스. 
```java
public class Point {
    public double x;
    public double y;
}
```
- 개별적으로 좌표값을 읽고 설정하게 한다. 
- 구현을 노출한다. 



구현을 완전히 숨긴 `Point2` 인터페이스. 
```java 
public interface Point2 {
    double getX();
    double getY();
    void setCartesian(double x, double y);
    double getR();
    double getTheta();
    void setPolar(double r, double theta);
}
```
- 자료구조를 명백히 표현한다. 
- 접근 정책을 강제한다. 
   - 좌표를 읽을 때는 각 값을 개별적으로 읽는다. 
   - 좌표를 설정할 때는 두 값을 한꺼번에 설정해야 한다. 


구현을 감추려는 추상화가 필요하다.  
추상 인터페이스를 제공해 사용자가 구현을 모른 채 자료의 핵심을 조작할 수 있어야 진정한 의미의 클래스다. 


- 자료를 세세하게 공개하기보다는 추상적인 개념으로 표현하는 편이 좋다. 
- 객체가 포함하는 자료를 표현할 가장 좋은 방법을 심각하게 고민해야 한다. 
- 아무 생각 없이 조회/설정 함수를 추가하는 방법이 가장 나쁘다. 


## 자료/객체 비대칭 

- 객체 : 추상화 뒤로 자료를 숨긴 채, 자료를 다루는 함수만 공개한다. 
- 자료 구조 : 자료를 그대로 공개하며, 별다른 함수는 제공하지 않는다. 


객체와 자료구조는 근본적으로 양분된다. 

> 자료구조를 사용하는 절차적인 코드는 기존 자료 구조를 변경하지 않으면서, 새 함수를 추가하기 쉽다.  
> 반면, 객체 지향 코드는 기존 함수를 변경하지 않으면서 새 클래스를 추가하기 쉽다. 

> 절차적인 코드는 새로운 자료구조를 추가하기 어렵다. 왜냐하면 모든 함수를 고쳐야 하기 때문이다.  
> 객체 지향 코드는 새로운 함수를 추가하기 어렵다. 모든 클래스를 고쳐야 하기 떄문이다. 


## 디미터 법칙 
- 모듈은 자신이 조작하는 객체의 속사정을 몰라야 한다. 
- 즉, 객체는 조회 함수로 내부 구조를 공개하면 안된다. 

클래스 C의 메서드 f는 다음과 같은 객체의 메서드만 호출해야 한다. 
- 클래스 C
- f가 생성한 객체 
- f 인수로 넘어온 객체 
- C 인스턴스 변수에 저장된 객체 

위 객체에서 허용된 메서드가 반환하는 객체의 메서드는 호출하면 안된다. 
(?) 

### 기차 충돌 
- 객체라면, 내부 구조를 숨겨야 하므로 확실히 디비터 법칙을 위반했지만 
자료구조라면 당연히 내부 구조를 노출하므로 법칙이 적용되지 않는다. 
- 조잡하다 여겨지는 방식이므로, 피하는 편이 좋다.

```java 
final String outputDir = ctxt.getOptions().getScratchDir().getAbsolutePath(); 
```

### 잡종구조 
- 프로그래머가 함수나 타입을 보호할지 공개할지 확신하지 못해 어중간하게 내놓은 설계가 나올 수 있으므로, 되도록 피하는 것이 좋다. 


### 구조체 감추기 
- 만약 객체라면, 임시 디텍터리의 절대 경로는 어떻게 얻어야 좋을까? 
- 별도 메소드로 분리한다. 

```
BufferedOutputStream bos = ctxt.createScratchFileStream(classFileName); 
```

## 자료 전달 객체 
- 자료 구조체의 전형적인 형태는 공개 변수만 있고 함수가 없는 클래스다. 
> DTO(Data Transfer Object)

- 데이터베이스와 통신하거나 소켓에서 받은 메시지와 구문을 분석할 때 유용하다. 

### 활성 레코드 
- DTO의 특수한 형태. 
- 공개 변수가 있거나 비공개 변수에 getter/setter 가 있는 자료 구조이지만, save나 find 같은 탐색 함수도 제공한다. 
- 활성 레코드에는 비즈니스 규칙 메서드를 추가하지 말고, 자료 구조로 취급한다. (비즈니스 규칙을 담은 객체는 따로.. )























