## 7. 오류 처리

- 오류 처리 코드로 인해 프로그램 논리를 이해하기 어려워진다면 깨끗한 코드라 부르기 어렵다.

### 7.1 오류 코드보다 예외를 사용하라

- 예외를 지원하지 않는 프로그래밍 언어들은 오류 코드를 반환했다. 
- 오류 코드를 사용하면 호출자 코드가 복잡해진다. 함수를 호출한 즉시 오류를 확인해야 하기 때문
- 예외를 던지는 편이 낫다. 논리가 오류코드와 뒤섞이지 않는다.

### 7.2 Try-Catch-Finally 문부터 작성하라

- 예외가 발생할 코드를 짤 때는 try-catch-finally문으로 시작하는 편이 좋다.
    - 그러면 try 블록에서 무슨 일이 생기든지 호출자가 기대하는 상태를 정의하기 쉬워진다. 
- try 블록은 트랜잭션과 비슷한 면이 있다.먼저 강제로 예외를 일으키는 테스트케이스를 작성한 후 테스트를 통과하게 코드를 작성하라.
    - 그러면 자연스럽게 try 블록의 트랜잭션 범위부터 구현하게 되므로 범위 내에서 트랜잭션 본질을 유지하기 쉬워진다.

### 7.3 미확인(unchecked) 예외를 사용하라
- 확인된(checked) 예외를 사용하게 되면 throws경로에 위치하는 모든 함수가 최하위 함수에서 던지는 예외를 알아야 하므로 캡슐화가 깨진다.
- 때로는 확인된 예외도 유용하다. 아주 중요한 라이브러리를 작성한다면 모든 예외를 잡아야 한다. 
    - 하지만 일반적인 애플리케니션은 의존성이라는 비용이 이익보다 크다.

### 7.4 예외에 의미를 제공하라
 - 오류 메시지에 정보(실패한 연산 이름, 실패 유형 언급 등)를 담아 예외와 함께 던져라
 - 그러면 오류가 발생한 원인과 위치를 찾기 쉬워진다. 

### 7.5 호출자를 고려해 예외 클래스를 정의하라
- 오류 분류 방법
    - 오류 발생 위치 (ex. 발생 컴포넌트)
    - 오류 유형( ex. 디바이스 실패, 네트워크 실패, 프로그래밍 오류 등)
- 오류 정의 시, 프로그래머에게 가장 중요한 관심사는 **오류를 잡아내는 방법**이다.
- 외부 API를 사용할 때는 감싸기 기법이 최선이다. 
    - 외부 라이브러리와 프로그램 사이에 의존성이 크게 줄어든다.
    - 감싸기 클래스에서 외부 API를 호출하는 대신 테스트 코드를 넣어주는 방법으로 프로그램을 테스트하기도 쉬워진다.
    - 특정 업체가 API를 설계한 방식에 발목 잡히지 않는다.
    

### 7.6 정상 흐름을 정의하라
- 특수 사례 패턴(Special case pattern) : 클래스를 만들거나 객체를 조작해 특수 사례를 처리하는 방식.
    - 클라이언트 코드가 예외적인 상황을 처리할 필요가 없어진다. 
    - 클래스나 객체가 예외적인 상황을 캡슐화해서 처리
    
### 7.7 null을 반환하지 마라
 - null을 반환하는 코드는 일거리를 늘리고 호출자에게 문제를 떠넘긴다.
 - NullPointerException 유발
 - null 확인을 하고싶다면 예외를 던지거나 특수 사례 객체를 반환해라. 
 - 외부 API가 null을 반환한다면 감싸기 메서드를 구현해 예외를 던지거나 특수 사례 객체 반환 방식을 고려해라.
 
### 7.9 결론
- 깨끗한 코드는 읽기도 좋아야 하지만 안정성도 높아야 한다.
- 오류 처리를 플로그램 논리와 분리하면 독립적인 추론이 가능해지고, 코드 유지보수성도 크게 높아진다.