
# 의미있는 이름
(Tim Ottinger)

이름을 잘 짓는 규칙 소개


### 의도를 분명히 밝혀라
좋은 이름을 지으려면 시간이 오래걸리지만, 좋은 이름으로 절약하는 시간이 훨씬 더 많다.  
변수/함수/클래스의 존재 이유 / 수행 기능 / 사용 방법 을 나타내라.  
의도가 드러나는 이름을 사용하면 코드 이해와 변경이 쉬워진다.  

### 그릇된 정보를 피해라
널리 쓰이는 의미가 있는 단어를 다른 의미로 사용하지 말아라.
> NO) hp, aix, sco .. => 유닉스 계열을 나타내는 이름
> NO) *List => 자료형인지, 목록인지 혼돈을 줌

유사한 개념은 유사한 표기법을 사용하여 일관성있는 정보를 제공한다.
> NO) XYZControllerForEfficientHandlingOfStrings / XYZControllerForEfficientStroageOfStrings
> NO) int a = l; a = O1;

### 의미 있게 구분하라
동일한 범위 안에서, 다른 두 개념에 이름을 정의할 때는 읽는 사람이 차이를 알도록 이름을 지어라
> NO) *Info, •Data

### 발음하기 쉬운 이름을 사용하라
프로그래밍은 사회 활동이다.

> NO) private Date genymdhms; private Date modymdhms;
> YES) private Date generationTimestamp; private Date modificationTimestamp;

### 검색하기 쉬운 이름을 사용하라
문자 하나를 사용하는 이름과 상수는 쉽게 눈에 띄지 않아 문맥을 이해하기 어렵다.
상수를 사용한다면, 해당 값이 들어가는 이름을 모두 찾은 후 의미를 분석해 원하는 상수를 가려내야 한다.

### 인코딩을 피하라
해독하기 어렵고, 정신적 부담이며
발음하기 어렵고 오타가 생기기 쉽다.
- 헝가리식 표기법
  - 프로그래머에게 타입을 기억할 단서가 필요했을떄 유용하게 쓰임.
  - 타입을 바꾸기가 어려워지며 읽기도 어려워짐.
- 멤버 변수 접두어
  - 구닥다리 코드
- 인터페이스 클래스와 구현 클래스
  - 클래스 사용자는 인터페이스 이름만 생각하면 됨.
  - 인코딩해야 한다면 인터페이스보단 구현 클래스를.
  > NO) IShapeFactory
  > YES) ShapeFactoryImp, CShapeFactory


### 자신의 기억력을 자랑하지 마라.
변수 이름을 자신이 아는 이름으로 변환해야 한다면
그 이름은 바람직하지 못하다.

명료함이 최고이고, 남들이 이해하는 코드를 내놓아라 !

### 클래스 이름
명사나 명사구
> YES) Customer, WikiPage, Account, AddressParser
> NO) Manager, Processor, Data, Info

### 메소드 이름
동사나 동사구
> YES) postPayment, deletePage, save
> YES) Complex fulcrumPoint = Complex.FromRealNumber(23.0);
> NO) Complex fulcrumPoint = new Complex(23.0);


### 기발한 이름은 피하라
명료하고, 의도를 분명하고 솔직하게 표현해라.
구어체, 속어 쓰지 마라.

### 한 개념에 한 단어를 사용하라
추상적인 개념 하나에 단어 하나를 선택해 이를 고수한다. (일관성 있는 어휘)

### 말장난을 하지 마라
한 단어를 두 가지 목적으로 사용하지 마라. 맥락이 다르다면 다른 이름을 정의해라.


### 해법 영역에서 가져온 이름을 사용하라
전산 용어, 알고리즘 이름, 패턴 이름, 수학 용어 등을 사용해도 좋다.


### 문제 영역에서 가져온 이름을 사용하라
코드를 보수하는 프로그래머가 분야 전문가에게 의미를 물어 파악할 수 있다.

### 의미 있는 맥락을 추가하라
클래스, 함수, 이름 공간에 넣어 맥락을 부여한다.

### 불필요한 맥락을 없애라
`GSD`를 짠다고 해서 모든 클래스 이름에 `GSD`로 시작하겠다는 생각은 바람직하지 않다.





### 마치면서
다른 개발자가 반대할까 두려워하지 말고, 쉽게 읽히는 코드를 짜는 데만 집중해라.
